\n nova linha
\t tabulação
\b backspace
\r retorno
\\ barra
\" aspas
\? interrogação
\a ou \7 emite um bipe
%% porcentagem

#include <locale.h>
setlocale(LC_ALL, "Portuguese");
nessa importação e usando o setlocale, podemos usar acentuações no nosso programa.

// Tipos primitivos
int - numéros inteiros. exemplo:
1834, -18, 123
o int tem 4 prefixos, short, long, signed, unsigned
- short %hd - vai ocupar metade da memória que o int ocupa (2)
- long %ld - vai ocupar o dobro da memória que o int ocupa (4)
- signed - um número inteiro que tem sinal, podendo ser positivo ou negativo
- unsigned %u - um número inteiro que não tem sinal, é sempre positivo


float - números reais, exemplo:
4.5, 0.075, -1.0893

char - string, um caracter, exemplo :
a, b, c, d, e

double - o dobro do ponto flutuante
void - vazio, ou seja, ele não vai retornar nada

%d int
%f float/double
%c char
%s cadeia
eu posso definir quantas casas decimais usar no float. exemplo:
%.2f 60.6

Regras da linguagem C para variáveis:
- Toda variável começa com uma letra
- Maiúsculas e minúsculas fazem diferença
- Só usa letras, números e sublinhados (underline)
- Nada de acentos, nem caracteres especiais
- Único simbolo aceito é o sublinhado (underline)
- Não pode ser uma palavra reservada

Variável é aquilo que varia, constante é aquilo que não varia

#define vs const
- #define é uma diretiva de pré-processamento
- const é uma palavra reservada do C
- com #define, o valor é substituido antes da compilação
- com const, a constante existe na memória
- com const é possível indicar o tipo primitivo da constante
